# praktikum_new_diplom
Foodgram Project
О проекте
Foodgram — это веб-приложение для публикации и обмена рецептами. Проект включает в себя бэкенд на Django и Django Rest Framework (DRF) для API, фронтенд на React, а также настроенный CI/CD процесс с использованием Docker и GitHub Actions для автоматизации тестирования и деплоя.

Установка
Предварительные требования
Убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose.

Настройка переменных окружения
Перед запуском проекта необходимо настроить переменные окружения. Создайте файл .env в корне проекта с следующими переменными:

POSTGRES_DB: имя базы данных PostgreSQL.
POSTGRES_USER: имя пользователя для доступа к базе данных PostgreSQL.
POSTGRES_PASSWORD: пароль для доступа к базе данных PostgreSQL.
DB_HOST: хост базы данных (для Docker-контейнеров обычно используется имя сервиса, например, db).
DB_PORT: порт, на котором работает база данных (для PostgreSQL обычно 5432).
DJANGO_SECRET_KEY: секретный ключ для экземпляра Django.
DJANGO_ALLOWED_HOSTS: список хостов/доменов, которым разрешено обслуживать этот сайт, разделенных запятыми.
Запуск проекта
Клонируйте репозиторий на локальную машину:


git clone https://github.com/Riadnov-dev/foodgram-project-react.git
Перейдите в директорию проекта:


cd foodgram-project-react
Запустите проект с помощью Docker Compose:

docker-compose up --build
Эта команда соберет и запустит все необходимые контейнеры.

Использование
После запуска проекта вы можете обратиться к веб-интерфейсу Foodgram по адресу http://localhost:8000 (или другому, если вы изменили настройки портов).

CI/CD
CI/CD процесс настроен с использованием GitHub Actions. При каждом пуше в ветку main:

Запускается тестирование проекта.
В случае успешного прохождения тестов, образы проекта обновляются на Docker Hub.
На удаленном сервере запускаются контейнеры из обновленных образов.
Выполняются команды для сборки статики и миграций.

Детальную конфигурацию GitHub Actions можно найти в файле .github/workflows/main.yml.